## 两数相加

### 题目
给出两个`非空`的链表用来表示两个非负的整数。其中，它们各自的位数是按照`逆序`的方式存储的，并且它们的每个节点只能存储`一位`数字。
如果，我们将这两个数相加起来，则会返回一个新的链表来表示它们的和。
您可以假设除了数字 0 之外，这两个数都不会以 0 开头。

### 思路
这道题虽说需要学一点链表这种数据结构，但是本质仍然是把我们所熟悉的手写加法运算转换成程序。
那么我们就需要先定义两个临时变量，一个就是列竖式计算加法是，每一位保留的那个一位数字，这个我们需要定义要给变量，就叫val，另一个就是进位的数字，我们就叫它carryDigit。

那么现在正式开始这个程序，链表加入我们不知道可以先理解成打点计时器的纸条，上面每隔一段距离存储一个一位数字，那么现在我们要做的就是准备两条这样的纸条，然后两个纸条一个放上面，一个放下面，右端对齐，然后同时开始剪去纸条最右端的那个数字，光是剪去自然不行，我们还需要将其保存起来，这时候我们就新准备一根纸条，然后把这两个1位数字的和放到新纸条上，但是别小看一位数字，毕竟5+5还等于10呢，需要进位了，所以这个过程并不是单纯的记录一个数字就行。

这个记录应该是这样的，举个例子，假如剪去的两个数字一个是7，一个是9，那么它们加起来是16，我们该怎么记录呢，别急，这时候我们之前定义的变量就起作用了，我们可以把16按照小时候列加法竖式的方法，把16的个位的6直接记到纸条上（因为是第一位数字，之前不需要进位，可以理解成进位的carryDigit是0），然后我们把进位用的carryDigit几下这个16的十位数字的1。

这样第一个数字我们就记下了，但是真正的记录现在才开始，这时候纸带来到了第二位，假设这第二位一个是3，一个是9，那么这个加起来是12，我们应该怎么记呢，也是直接把2几下，让carryDigit记成1吗，其实就这个意思，记得不是12，而是12 + carryDigit后的13，也就是记下这个3，然后让carryDigit记成1，以此类推

### 解答
```javascript
/**
 * Definition for singly-linked list.
 * function ListNode(val) {
 *     this.val = val;
 *     this.next = null;
 * }
 */
/**
 * @param {ListNode} l1
 * @param {ListNode} l2
 * @return {ListNode}
 */
const addTwoNumbers = (l1, l2) => {
    let result = new ListNode(null) 
    let nextRst = result // 建立新纸条
    // 定义进位用到的两个关键变量
    let carryDigit = 0 // 传给下一个层级的值
    let val = 0 // 传给当前层级的值

    while(l1 !== null || l2 !== null) { // 遍历l1，l2指代，逻辑是只要一个没遍历完，就继续遍历
        // 针对出现的一条纸带遍历完成，一条还没完事的情况，让已经完成的纸带用0参与计算
        let x = (l1 !== null) ? l1.val : 0 
        let y = (l2 !== null) ? l2.val : 0 

        // 开始计算，val取和的个位数字(已经加上进位)，carryDigit取十位数字
        val = (x + y + carryDigit) % 10
        carryDigit = Math.floor((x + y + carryDigit) / 10)

        // 给新纸带赋值，然后推动它
        nextRst.next = new ListNode(val)
        nextRst = nextRst.next

        // 推动l1和l2纸带
        if(l1 !== null) {
            l1 = l1.next
        }
        if(l2 !== null) {
            l2 = l2.next
        }
    }

    // 假如两个纸带一样长会怎样呢，光事上面的while推动的话，最后进的那个位是不能存储的，这时候判断和处理这种情况
    if(carryDigit) {
        nextRst.next = new ListNode(carryDigit)
    }

    return result.next
}
```